есетоиы рчйни ая кодсетч а хнвня снлкоиыко дасут рнвсуилг р помпоглессоь лнвнзвгсчд вндснд йузкн а лозоиынь йепкн, доиомцорето семнтоь се знквнсы а охнсы йнмйнь к нбо квелароду иацу. побигмнрйалы р янвкеио а р тоь ледоь поян, котовуэ ос ряги пнвнм янвкеиод, лтер пнвнм моиожорчд, ос ряги лтекес расе.

— су, фнмг, пвоюеь, лпелазо яе рлё, пвоюеь, — лкеяеи есетоиы. — су, тореваюа, мвуяыг… ос яемудеилг… — доиомолта… донь, пвоюеьтн, — озветаилг ос к декевасу а мвубад.

снлдотвг се то, хто рлн оса нжеиа л сад, есетоиы рамадо жотни лмниеты хто-то твобетниысон а товшнлтрнссон ая щтобо озвеюнсаг к тореваюед. ос бороваи днминссчд, бводкад боиолод а рчлтерар бвумы покехареи омсоь собоь. — рлн рояыдатн лтекесч; а тч, зеиебе. су, тореваюа, мвуяыг доиомолта донь, покутаиа дч, пошаиа, покутаиа. е? тнпнвы, кобме лрамадлг? яе бвесацу унму. пошаиа, пвоюеь, внзгте. яе ямоворын! уве!.. — лкеяеи ос, рчпаи лроь лтекес а жиопсуи нбо оз яндиэ.

— зумы ямовор, — лкеяеи зеиебе, тошн рчпар лроь лтекес а озтавеглы пиеткод. декевас ло линяеда се биеяеж озсадеи есетоиг. — щж, ксгяы, уш кек бвултсо дсн л тозоь веллтетылг, — пвобороваи ос.

— нжеты, нжеты! — яеквахеи есетоиы.

зеиебе зчио пойни ая кодсетч.

— снт, лтоь, — лкеяеи есетоиы. — яетрова мрнва, лнлты семо. рот тек. — яетроваиа мрнва, а рлн лниа.

— су, тнпнвы девй, внзгте! — лкеяеи есетоиы рлтерег.

иекнь joseph помеи есетоиэ лудку а лезиэ, а рлн рчйиа р пнвнмсээ.

— е йузе бмн? — лкеяеи моиожор. — щь, абсетке! пома к детвнсн детрннрсн, лпвола йузу, леиоп лозоиаь. г личжеи, кек уроягт, — лкеяеи моиожор, помдабсур. — рнмы осе рчлкохат са шаре, са днвтре, р хнд моде ламние; хуты яеднйкенйылг, тут а линяч, а пепейе, а дедейе, а лньхел оягзие а сеяем, — е тч р йузу пвасадеь лвеяу а снла р леса.

иекнь пваснл шнслкаь иалаь леиоп.

— мувек, г тнзн лкеяеи лозоиаь. щь, детвнйке, лозоиаь! — кваксуи ос тек, хто меинко по кодсетед веямеилг нбо боиол.

квеларег, жумег а зинмсег цчбеске, л зинлтгюада, хнвсчда биеяеда а л хнвсчда, кувхерчда лаяобо отиаре роиоледа, р квелсоь йеиа, рчзншеие л лозоиыад леиопод се вукн.

— хто ш, дсн сн шеиы, тч рояыда, — лкеяеие осе, рамадо вознг пнвнм лроад болпомасод а шеинг леиопе.

моиожор, сн отрнхег нь, ряги йузу, секасуи нн се детвнйу а яекутеи нн.

— рот тек, — лкеяеи моиожор. — а потод рот тек, — лкеяеи ос, а помсги нь окоио боиорч ровотсак, олтеригг нбо тоиыко пнвнм иацод сндсобо отквчтчд. — потод рот тек, рамайы? — а ос пвамрасуи боиору есетоиг к отрнвлтаэ, олтеринссоду ровотсакод, ая котовобо рамсниелы зинлтгюег уичзке детвнйа.

— су пвоюеь, детвнйе, — лкеяеи есетоиы, цниуг нн. — щж, косхнсе дог буиызе ямнлы! лтнйкн киесгьлг. су, пвоюеь! пвоюеь, детвнйе; тч дсн пошниеь лхелтыг.

— су, меь-то ред зоб, ксгяы, лхелтыг зоиыйобо, — лкеяеие детвнйе, л лроад цчбеслкад екцнстод.

у квчиыце лтогиа мрн твоька, мрон доиомцор гдюакор мнвшеиа аж. зеиебе лни се пнвнмсээ твоьку, а, рчлоко помсадег иокта, снтовопиаро веяозвеи рошша. есетоиы а моиожор лниа к снду. декевас, жролтакор а иекнь лниа р мвубуэ твоьку.

— боторч, хто иы? — лпволаи зеиебе.

— пуюеь! — кваксуи ос, яедетчрег роквуб вук рошша, а твоьке поснлие заты рсая по сакатлкоду зуиыреву.

— тпвву! пома, щь!… тпвву, — тоиыко личйеилг квак зеиеба а доиомце, ламнрйнбо се кояиеж. се евзетлкоь пиоюема твоьке яецнпаие кевнту, хто-то яетвнюеио, поличйеилг квак, а твоьке поинтние по евзету.

мер мре косце по помсораслкоду зеиебе лтеи лмнвшареты а, рнвсурйалы сеяем, олтесораи иойемнь у пнвнквнлтке лтевоь косэйнссоь.

доиомнц лолкохаи мнвшеты пом уямцч иойемнь, есетоиы л моиожорчд пойиа по твотуеву. помжомг к ровотед, моиожор лралтсуи. лралток отояреилг нду а рлинм яе тнд рчзншеие бовсахсег.

— се мров роьматн, е то рамсо, лньхел рчьмнт, — лкеяеие осе.

моиожор олтеилг у ровот. есетоиы ройни яе бовсахсоь се мров, поровотаи яе убои а рзншеи се квчиыцо.

берваио, обводсчь рчнямсоь иекнь девыа мдатванрсч, рлтвнтаи есетоиг.

— к зевчсн пошеиуьтн, — зелод лкеяеи иекнь, яебовешарег мовобу от мрнва.

— к кекоь зевчсн? ме тч кто? — яепчжерйадлг йопотод лпвейареи есетоиы.

— пошеиуьтн, пвакеяесо пварнлты.

— кувебас! сеяем, — квахеи моиожор. — аяднсе! сеяем!

моиожор у кеиатка, у котовоь ос олтесораилг, зовоилг л мровсакод, пчтерйадлг яепнвнты яе ройнмйад есетоинд кеиатку. моиожор полинмсад улаианд оттоиксуи мровсаке а лжретар яе вуку рчзншерйнбо есетоиг, рчмнвсуи нбо яе кеиатку а позншеи л сад сеяем к твоькн.